Hey friends, welcome to Creative X.
Salut, prieteni, bine ați venit la Creative X.
My name is Brad Hussey
Numele meu este Brad Hussey
and I've been designing
și am proiectat
and building websites
și construit site-uri web
since you were a baby,
de când erați copil,
unless you're older than me.
cu excepția cazului în care sunteți mai în vârstă decât mine.
And in that case, remember MySpace
Și în acest caz, vă amintiți MySpace
and dial up internet? That long.
și accesați internetul?  Atât de mult.
I'm going to give you 30
Îți voi oferi 30 de
quick web design tips.
sfaturi rapide pentru design web.
Let's go
Haideți,
so if you're new to web
așa că, dacă sunteți nou în
design,
design web,
just start learning by watching
începeți să învățați urmărind
tutorials and designing things.
tutoriale și proiectând lucruri.
Even if your designs are not perfect
Chiar dacă desenele tale nu sunt perfecte
at first it's important
la început, este important
to start practicing.
să începi să exersezi.  Ar
You should have a plan before
trebui să aveți un plan înainte de a
you start working on a web
începe să lucrați la un
design project
proiect de web design
usually means creating a site map
înseamnă, de obicei, crearea unei hărți a site-ului
and a wireframe.
și a unui wireframe.
Knowing the basics of major web
Cunoscând elementele de bază ale
design languages like HTML courses,
limbajelor majore de design web, cum ar fi cursurile HTML,
even JavaScript is empowering.
chiar și JavaScript este responsabil.
Even if you never plan on
Chiar dacă nu intenționați niciodată să
becoming a web developer,
deveniți un dezvoltator web,
this knowledge can help
aceste cunoștințe vă pot ajuta să vă
inform your design process.
informați procesul de proiectare.
Also, you don't have to code
De asemenea, nu trebuie să codificați
if you don't want to.
dacă nu doriți.
You can use a modern website builder
Puteți utiliza un generator de site-uri web modern
that doesn't require
care nu necesită
any coding at all.
deloc codificare.
There are a lot
Există o mulțime
of really good options out there.
de opțiuni foarte bune acolo.
My favorite is Editor X.
Preferatul meu este Editor X.
You can build anything
Puteți construi orice
you want in it.
doriți în el.
Pick a style for your design
Alegeți un stil pentru designul dvs.
and stick to it.
și rămâneți la el.
It can be minimalist,
Poate fi minimalist,
brutalist, modern, playful,
brutalist, modern, jucăuș
or even anti design.
sau chiar anti design.
Just be sure that you're consistent
Doar asigurați-vă că sunteți în concordanță
with the style that you choose.
cu stilul pe care îl alegeți.
If you want your typography
Dacă doriți ca tipografia dvs.
to look good,
să arate bine,
there are some rules and standards
există câteva reguli și standarde pe care
that you should follow.
ar trebui să le urmați.
My favorite is the golden ratio.
Preferatul meu este raportul de aur.
Choose a base
Alegeți o
font size like 14 pixels,
dimensiune de bază de font, cum ar fi 14 pixeli,
then multiply it by 1.618
apoi înmulțiți-o cu 1,618
to find the next font size up
pentru a găsi următoarea dimensiune a fontului,
so 14 multiplied by 1.618 is about
astfel încât 14 înmulțit cu 1,618 este aproximativ
23 pixels and so on.
23 de pixeli și așa mai departe.
This will help
Acest lucru vă va ajuta să vă
you make your designs
faceți desenele
more interesting
mai interesante
and a little bit more dramatic.
și puțin mai dramatice.
Now, if Leonardo
Acum, dacă Leonardo
da Vinci lived today,
da Vinci ar trăi astăzi, ar
he would be a web designer
fi un web designer
and he would use the golden ratio
și ar folosi proporția de aur
for his font sizes.
pentru dimensiunile fonturilor sale.  Animațiile
Paulo Da Vinci's lead
principale ale lui Paulo Da Vinci
animations are fun
sunt distractive
and they make
și
you look a little extra.
te fac să arăți puțin în plus.
They can also be used
Ele pot fi, de asemenea, folosite
to inform your user
pentru a informa utilizatorul despre
what's happening on the website
ceea ce se întâmplă pe site
or to give feedback
sau pentru a oferi feedback,
like a loading screen.
cum ar fi un ecran de încărcare.
You don't need to be
Nu trebuie să fii
a motion designer
designer de mișcare
to add animations to your website.
pentru a adăuga animații pe site-ul tău.
An editor
Un editor care
animating any element
anima orice element
takes just a few clicks
necesită doar câteva clicuri
when designing your website.
atunci când vă proiectați site-ul.
Decide on a primary action color
Decideți o culoare de acțiune primară
to create contrast
pentru a crea contrast
between different elements.
între diferitele elemente.
This will help your visitors
Acest lucru îi va ajuta pe vizitatori să
know what's important
știe ce este important
and maybe what's not as important.
și poate ce nu este la fel de important.
For example,
De exemplu,
you can use a bright color
puteți folosi o culoare strălucitoare
to draw attention to an order button.
pentru a atrage atenția asupra unui buton de comandă.
Images can slow down your website
Imaginile vă pot încetini site-ul
and distract from your content,
și vă pot distrage atenția de la conținutul dvs.,
use them
utilizați-le
sparingly to avoid overwhelming
cu moderație pentru a evita copleșirea
your visitors
vizitatorilor
now I'm going to contradict
acum,
myself here,
mă voi contrazice aici,
but you can also use lots of images.
dar puteți folosi și o mulțime de imagini.
The reality is
Realitatea este că
great designers
marii designeri
break rules all the time.
încalcă regulile tot timpul.
If you choose to go
Dacă alegeți să vă
a little heavy on the images,
ocupați puțin de imagini,
at least
cel puțin
optimize them
optimizați-le
to improve your load times.
pentru a vă îmbunătăți timpul de încărcare.
Find web design inspiration
Găsiți inspirație pentru design web
from other websites.
de la alte site-uri web.
Look at awards,
Uită-te la premii,
wsj.com site inspire
site-ul wsj.com inspiră
Apple one page, love
Apple o pagină, iubește
even the editor blog for some ideas
chiar și blogul editorului pentru câteva idei
for your own website designs.
pentru design-ul propriului site.
Now, when starting out in web design,
Acum, atunci când începeți în design web,
it's a good idea to use templates.
este o idee bună să folosiți șabloane.
Templates help you create
Șabloanele vă ajută să creați rapid și ușor
professional looking websites
site-uri web cu aspect profesional
quickly and easily.
.
Editor access
Editorul accesează
a lot of templates
o mulțime de șabloane
that you can use
pe care le puteți folosi
right out of the box.
imediat din cutie.
Make sure to use the correct
Asigurați-vă că utilizați
file formats for all of your images
formatele de fișiere corecte pentru toate imaginile
and other assets.
și alte materiale.
For example, images should be JPEGs
De exemplu, imaginile ar trebui să fie JPEG
or pages, even gifs.
sau pagini, chiar și gif-uri.
Yes, I said gifs.
Da, am spus gif-uri.
There's not a word.
Nu există niciun cuvânt.
Logos
Siglele
should be vector graphics,
ar trebui să fie grafice vectoriale,
which are SVG files.
care sunt fișiere SVG.  În
That way
acest fel,
you keep them nice and sharp
le păstrați grilele frumoase și ascuțite
grids can be used for alignment
pot fi folosite pentru aliniere
to create a well-organized
pentru a crea un
and balanced web design.
design web bine organizat și echilibrat.
They can also be used
Ele pot fi, de asemenea, folosite
to create unusual
pentru a crea
and visually interesting structures
structuri neobișnuite și interesante din punct de vedere vizual.
Flexbox is amazing.
Flexbox este uimitor.
It's used to create
Este folosit pentru a crea
websites and layouts
site-uri web și machete
that look good on
care arată bine pe
any device,
orice dispozitiv,
any size, any viewport or breakpoint.
orice dimensiune, orice fereastră de vizualizare sau punct de întrerupere.
You can use it to align
Îl puteți folosi pentru a alinia
elements create columns
elemente, pentru a crea coloane
and a lot more.
și multe altele.
Editor X uses Flexbox
Editor X folosește Flexbox
with three different layout tools,
cu trei instrumente de aspect,
stacks, layers, and repeaters.
stive, straturi și repetoare diferite.
These three tools
Aceste trei instrumente vă
will help
vor ajuta să vă
you adjust your content across
ajustați conținutul în
all viewpoints
toate punctele de vedere
seamlessly
fără probleme,
without you having to understand
fără a fi nevoie să înțelegeți
how to code Flexbox,
cum să codificați Flexbox,
which can get a little hairy
care poate deveni puțin păros să vorbim
let's talk whitespace.
.
If you don't have enough whitespace
Dacă nu aveți suficiente spații albe
on your website,
pe site-ul dvs., se
it can feel a little crowded
poate simți puțin aglomerat
and it's a sure sign
și este un semn sigur
that you're a rookie.
că ești un începător.
White space is that empty space
Spațiul alb este acel spațiu gol
on a page
dintr-o pagină
that helps
care ajută
to separate elements,
la separarea elementelor, la
improve readability,
îmbunătățirea lizibilității
and just give your website
și pur și simplu oferă site-ului dvs.
some breathing room.
un spațiu de respirație.
Everybody needs some space to breathe
Toată lumea are nevoie de spațiu pentru a respira spații
whitespace to use a style guide,
albe pentru a folosi un ghid de stil,
you can help
vă puteți ajuta să vă
keep your fonts,
păstrați fonturile,
colors, and other design
culorile și alte
elements consistent across
elemente de design consistente pe
your entire website.
întregul site.
It's especially helpful
Este deosebit de util
if you're working with a team
dacă lucrați cu o echipă
to create a style guide an editor x.
pentru a crea un ghid de stil un editor x.
Just choose site styles.
Alege doar stiluri de site.
Set up your typography and colors,
Configurați-vă tipografia și culorile
and whenever you design an element
și ori de câte ori proiectați un element pe
that you will use
care îl veți folosi de
more than once on your website,
mai multe ori pe site-ul dvs.,
you can save it as a global asset.
îl puteți salva ca activ global.  În
This way
acest fel,
it'll be easily accessible
va fi ușor accesibil
across your entire site.
pe întregul site.
Always look consistent,
Arătați întotdeauna consecvent
and that way
și astfel
you make sure that your team
vă asigurați că echipa dvs.
is using the same elements
folosește aceleași elemente
when designing your website.
atunci când vă proiectează site-ul.
Think about
Gândiți-vă la
who is going to be viewing
cine va vizualiza
the website, the target audience.
site-ul, publicul țintă.
Remember that
Amintiți-vă că
they're going to be the ones
ei vor fi cei care vor
experiencing it and reading it.
experimenta asta și o vor citi.
So make sure it's easy to understand
Așadar, asigurați-vă că este ușor de înțeles
and navigate you simple fonts
și navigați prin fonturi simple
and make sure
și asigurați-vă că
all the information is easy to find
toate informațiile sunt ușor de găsit
when in doubt. Use one font.
atunci când aveți îndoieli.  Folosiți un singur font.
It's tempting
Este tentant
to want to express our creativity
să vrem să ne exprimăm creativitatea
and use all the fonts
și să folosim toate fonturile despre care
that we think look
credem că arată
beautiful, appealing, cool, whatever
frumoase, atrăgătoare, cool, orice,
but your audience doesn't
dar publicului tău nu le
care about your font preferences.
pasă de preferințele tale de font.  În
Plus,
plus, cu cât
the more fonts you use
folosești mai multe fonturi
in your website,
pe site-ul tău, cu atât
the slower your website will load.
site-ul tău se va încărca mai lent.
And research
Și cercetările
says you've
arată că
got about 50 milliseconds 55 zero
aveți aproximativ 50 de milisecunde 55 zero
to create
pentru a crea
a good first visual impression
o primă impresie vizuală bună
if your site takes 8 seconds to load
dacă site-ul dvs. durează 8 secunde pentru a se încărca
because of your seven
din cauza celor șapte
super cute fonts.
fonturi super drăguțe.
Well,
Ei bine,
in the words of one of my favorite
în cuvintele uneia dintre
nineties country songs
melodiile mele country preferate din anii nouăzeci,
Helvetica is
Helvetica este
a respectable sans serif font
un font respectabil sans serif
and everybody
și toată lumea
has it on their computer.
îl are pe computer.
So if you want to create
Deci, dacă doriți să creați
some visual interest and hierarchy,
un anumit interes vizual și ierarhie,
you can play with font
vă puteți juca cu
weight, font size and color.
greutatea fontului, dimensiunea și culoarea fontului.
To achieve that,
Pentru a realiza acest lucru,
no need for a thousand fonts
nu este nevoie de o mie de fonturi, cu
unless you have a specific brand
excepția cazului în care aveți o marcă specifică
with guidelines for using colors
cu linii directoare pentru utilizarea culorilor
or you're a professional designer,
sau dacă sunteți un designer profesionist,
it's probably best
probabil cel mai bine este să
that you stick to using
rămâneți să utilizați
just a few colors.
doar câteva culori.
Color, science and color theory
Culoarea, știința și teoria culorii
can be difficult to understand.
pot fi greu de înțeles.
So when in doubt,
Deci, atunci când aveți îndoieli,
just use black and white,
utilizați doar alb-negru,
you can also use
puteți folosi și
a light shade
o nuanță deschisă
of black and a pale off
de negru și un
white for a more sophisticated look.
alb palid pentru un aspect mai sofisticat.
If you must add more color
Dacă trebuie să adăugați mai multă culoare
to your website,
site-ului dvs.,
try to avoid primary colors
încercați să evitați culorile primare
like red, green and blue.
precum roșu, verde și albastru.
Instead, use different
În schimb, utilizați diferite
shades, tints
nuanțe, nuanțe
and tones of those colors
și tonuri ale acelor culori
to make your design
pentru a face designul dvs. să
look more appealing.
arate mai atrăgător.
Use a tool to help you
Utilizați un instrument care să vă ajute să vă
choose your colors for your website.
alegeți culorile pentru site-ul dvs. web.
I recommend
Vă recomand să
using a website called
utilizați un site web numit
Coolhaus Stucco
Coolhaus Stucco
Once you've established
După ce v-ați stabilit
your color palette,
paleta de culori,
you can
puteți
then add those colors in Editor X
adăuga acele culori în Editor X
and then you're ready to
și apoi sunteți gata să
start building your site.
începeți să vă construiți site-ul.
There are three ways
Există trei moduri
to align the text on the web
de a alinia textul pe web la
left, center, and right.
stânga, la centru și la dreapta.
If you're not sure
Dacă nu sunteți sigur pe
which one to choose,
care să alegeți,
go with left alignment.
mergeți cu alinierea la stânga.
There's also justified alignment
Există, de asemenea, o aliniere justificată,
but we're designing websites,
dar proiectăm site-uri web,
not newspapers.
nu ziare.
But Brad,
Dar Brad,
why don't we just center
de ce nu
align everything?
aliniem totul în centru?
People don't like reading
Oamenilor nu le place să citească
large chunks of centered text
bucăți mari de text centrat
even if they don't understand why.
chiar dacă nu înțeleg de ce.
So left align your text
Aliniați-vă textul la stânga, cu
unless you want to be considered
excepția cazului în care doriți să fiți considerat
an anti designer, in which case
un anti designer, caz în care ar
you should follow the next tip,
trebui să urmați următorul sfat,
even if it's just to understand
chiar dacă este doar pentru a-
it better.
l înțelege mai bine.  Ca
Like anti design.
anti design.
Take everything I've said so far
Luați tot ce am spus până acum
and do the literal opposite
și faceți exact opusul,
make sure
asigurați-vă că
your website looks good on
site-ul dvs. arată bine pe
smart devices and fonts. Why?
dispozitive și fonturi inteligente.  De ce?
Because most people are addicted to
Pentru că majoritatea oamenilor sunt dependenți de,
I mean, most people
adică majoritatea oamenilor,
for the most part,
în cea mai mare parte,
experience the internet
experimentează internetul
and your websites
și site-urile dvs.
on their smart device.
pe dispozitivul lor inteligent.
So it should probably look good on it
Deci probabil ar trebui să arate bine pe el
and it should load quickly.
și ar trebui să se încarce rapid.
Have a nice layout
Aveți un aspect frumos,
that's easy
ușor
to navigate on a mobile device.
de navigat pe un dispozitiv mobil.
The call to action
Îndemnul
should be easy to tap.
ar trebui să fie ușor de atins.  Ar
You should use short paragraphs
trebui să utilizați paragrafe scurte
now with Editor X,
acum cu Editor X,
you can easily modify
puteți modifica cu ușurință
any element on your design
orice element din design
for each
pentru fiecare
and every breakpoint
punct de întrerupere,
without having to code
fără a fi nevoie să codificați
60 media queries.
60 de interogări media.
Basically,
Practic,
this means you have no excuse
acest lucru înseamnă că nu aveți nicio scuză
for having an amazing website
pentru a avea un site web uimitor
on any device buttons
pe orice buton de dispozitiv,
everybody likes a button,
tuturor le place un buton,
everybody likes clicking
tuturor le place să faceți clic pe el
them, tapping them, pressing
, să le atingeți, să le apăsați
them, whatever
, indiferent
when using buttons on your website,
când utilizați butoanele de pe site-ul dvs.,
make sure they are consistent
asigurați-vă că sunt consecvente
and you have
și că aveți
a system for your buttons.
un sistem pentru butoanele dvs.
Now, what am I saying here?
Acum, ce spun eu aici?
Think about it this way
Gândiți-vă la asta în acest fel,
you should choose a primary call
ar trebui să alegeți un stil principal de apel
to action style
la acțiune
and be consistent with it.
și să fiți consecvent cu acesta.
If you have a secondary call
Dacă aveți un stil secundar de îndemn la
to action style for your buttons,
acțiune pentru butoanele dvs.,
make it different
faceți-l diferit
by choosing a more muted color
alegând o culoare mai dezactivată
or making it smaller,
sau făcând-o mai mică
or simply just making it a link.
sau pur și simplu făcându-l un link.
If you're using Editor
Dacă utilizați Editor
X, you can keep these buttons
X, puteți păstra aceste butoane
consistent across the entire website
consecvente pe întregul site,
by saving them as global assets.
salvându-le ca active globale.
If your primary call to action
Dacă îndemnul dvs. principal la acțiune
is hard to find or hidden from view,
este greu de găsit sau ascuns vederii, este
you may be losing customers.
posibil să pierdeți clienți.
Make sure that your call to action
Asigurați-vă că îndemnul dvs. la acțiune
is always in view or just a short
este întotdeauna vizibil sau doar la o scurtă
scroll away.
derulare.
One way to get more people
O modalitate de a face ca mai mulți oameni
to see your call to action
să vă vadă îndemnul la acțiune
is by using a sticky bar
este prin utilizarea unei bare lipicioase,
this is a bar
aceasta este o bară
that will stay at the top
care va rămâne în partea de sus
or bottom of the screen.
sau de jos a ecranului.
No matter where people
Indiferent unde
scroll on the page,
derulează oamenii pe pagină,
you can create a sticky bar
puteți crea o bară lipicioasă
quite easily.
destul de ușor.
An editor X
Un editor X
by clicking on the container.
făcând clic pe container.
You want to be sticky,
Vrei să fii lipicios,
choose settings
alege setările
and set its position to sticky.
și setează-i poziția la lipicios.
When it comes to web
Când vine vorba de
design, simplicity is often
design web, simplitatea este adesea
the best way to go to many calls
cea mai bună modalitate de a merge la multe
to action on your page
îndemnuri de pe pagina ta
can confuse and overwhelm
poate deruta și copleși
your visitors,
vizitatorii, ceea ce
leading to inaction
duce la inacțiune,
quite the opposite of call to action.
opusul îndemnului la acțiune.
Focus on one primary call to action
Concentrați-vă pe un îndemn principal
and make sure it's clear
și asigurați-vă că este clar
and easy to find.
și ușor de găsit.
Use, contrast size color position
Folosiți, dimensiunea contrastului poziției culorii
to make it stand out.
pentru a o scoate în evidență.
There's a saying that goes A rising
Există o vorbă care spune că O
tide lifts all boats
maree în creștere ridică toate bărcile,
this is also true for web design.
acest lucru este valabil și pentru web design.
If you want to improve your web
Dacă doriți să vă îmbunătățiți
design skills,
abilitățile de design web,
join a web
alăturați-vă unei
design community and get involved.
comunități de web design și implicați-vă.
There are many online
Există multe comunități online
that can help you learn about design
care vă pot ajuta să învățați despre design
and improve your craft.
și să vă îmbunătățiți meșteșugurile.
Most of these communities are happy
Majoritatea acestor comunități sunt bucuroși
to help beginners
să ajute începătorii
and experienced designers
și designerii experimentați să
learn and grow.
învețe și să se dezvolte.
Share your work, ask questions,
Împărtășiți-vă munca, puneți întrebări,
give feedback, collaborate
oferiți feedback, colaborați
and challenge one another to grow.
și provocați-vă unii pe alții să creșteți.
It's one of the best ways
Este una dintre cele mai bune moduri
to get ahead
de a merge înainte
and not feel so isolated.
și de a nu te simți atât de izolat.
In fact,
De fapt,
why not join the Creative X crew
de ce să nu vă alăturați echipei Creative X,
it's our free community
este comunitatea noastră gratuită
here on this channel
aici pe acest canal
and the link is in the
și linkul este în
description below.
descrierea de mai jos.
If you join, send me a message
Dacă te înscrii, trimite-mi un mesaj
and say hi.
și salută.
Just hit publish.
Doar apăsați publicat.  Nu va
It'll never be perfect,
fi niciodată perfect,
so ship it and work on it live.
așa că trimiteți-l și lucrați la el live.
You can get better at web design
Puteți îmbunătăți designul web exersând în
by practicing every day.
fiecare zi.  Cu
The more you design and build stuff,
cât proiectați și construiți mai multe lucruri,
the better you'll get.
cu atât veți obține mai bine.
Took me years to know how to do that.
Mi-a luat ani să știu cum să fac asta.
Even if you consider yourself
Chiar dacă te consideri
to be a pretty good web
un designer web destul de bun
designer, practice every day
, exersează în fiecare zi
and you'll become world
și vei deveni de
class at your craft
clasă mondială la meseria ta,
in fact, practice.
de fapt, exersează.
With me
Cu mine,
by watching this series right here
urmărind această serie chiar aici,
where we build a creative agency
unde construim un
website in Editor X,
site web de agenție de creație în Editor X,
if you like these tips, let me know
dacă vă plac aceste sfaturi, spuneți-mi
by tapping that
atingând acel
like button
buton de like
and subscribing to the channel
și abonându-vă la canal, ne
we'll see you in the
vedem în
next one, friends.
următorul, prieteni.